---
layout: post
title: Fallout Shelter
tags: 
 - Fallout
---

**Fallout Shelter** &mdash; игра на микроменеджемент убежища в постядерном мире Fallout. 
В игре мы сможем строить убежище, зарабатывать крышки, следить за популяцией и счастьем обитателей нашего убежища, 
проверять свою удачу в раше ресурсов, отбиваться от рейдеров и многое другое. 

###S.P.E.C.I.A.L.###
В игре, как и во все серии Fallout, реализована система характеристик персонажей S.P.E.C.I.A.L. 
Это основные характристики:
Strength (Сила),
Perception (Восприятие),
Endurance (Выносливость),
Charisma (Обаяние),
Intelligence (Интеллект),
Agility (Ловкость),
Luck (Удача).  
Эти характеристики нам понадобятся для подбора работы для обитателей нашего убежища.

* Strength (Сила): Power Generator (Электрогенератор), Nuclear Generator (Ядерный электрогенератор).
* Perception (Восприятие): Water Treatment, Water Purification (Очистка воды).
* Endurance (Выносливость): Storage Room (Склад), Nuka-Cola Bottler (Разливка ядерколы).
* Charisma (Обаяние): Living Quarters (Комнаты), Radio Studio (Радио). Важно для увелечения популяции.
* Intelligence (Интеллект): Medbay (Медицинский блок), Science Lab (Лаборатория).
* Agility (Ловкость): Diner (Кухня), Garden (Сад).
* Luck (Удача): Понадобятся во всех комнатах, производящих ресурсы, для удачного раша. Так же будут полезны в 
исследованиях пустоши. 

Итак, первая задача &ndash; оптимально распределить работу между жителями. Для этого есть несколько инструментов: 

* При перетаскивании жителя в комнату появляется значение насколько он будет в ней полезен. Заменится самый 
неэффективный работник.
* Выбрав нужную комнату можно посмотреть на список работающих в ней жителей (в левом нижнем углу), кликая по пустому 
слоту или жителю, появлется список всех жителей, их можно сортировать по важной для текущей комнаты характеристикам.   

###Помещения###
Одинаковые помещения можно объединять, просто построив их рядом, так же помещения можно дважды улучшить. Это позволяет 
улучшить эффективность производства. По мере увелечения населения будут открываться новые типы помещений. 
Первым открывается Склад, в нём можно хранить оружие и броню. Далее Медблок, для проивзодства очень важных стимпаков и  
Научная лаборатория, для производства Радвея. Радиостанция поможет привлечь новых жителей в убежище, для этого нам так же
понадобится работник с высокой харизмой. Далее открываются комнаты для прокачки характеристик: 

* Weight Room (Тренажерный зал) &mdash; Strength (Сила); 
* Armory (Арсенал) &mdash; Perception (Восприятие);  
* Fitness Room (Фитнес) &mdash; Endurance (Выносливость); 
* Lounge (Комната отдыха) &mdash; Charisma (Харизма); 
* Classroom (Школа) &mdash; Intelligence (Интеллект); 
* Athletics Room (Легкоатлетический зал) &mdash; Agility (Ловкость); 
* Game Room (Игровая) &mdash; Luck (Удача).
 
Для ускорения обучения надо нужно добавлять компаньонов. И как всегда, самосовершенствование приносит жителям нашего 
убежища счастье. Увеличить характеристики можно и за счет амуниции. Оружие будет полезно для борьбы с рейдерами и 
насекомыми после неудачного раша, однако оружие лучше сразу забирать, чтобы при следующей атаке знать где оно находится.
     
